# Этап 3а. Отгрузка поставок по модели «Маркетплейс» (FBS) на склад или в СЦ

- Адрес: https://seller.wildberries.ru/instructions/ru/kz/material/step-3a-shipment-to-a-warehouse-or-sc-via-fbs-kazakhstan
- Идентификатор: A-843
- Обновлено: 2026-08-10T14:05:43.267511Z

---
> **Примечание**
>
> Эта статья — для продавцов из Казахстана ![🇰🇿](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/1037b80f-4d66-48b6-b00a-159e37fb75bc.webp)

На предыдущих этапах вы [создали поставку](https://seller.wildberries.ru/instructions/ru/kz/material/step-1-processing-a-new-order-through-fbs-kazakhstan), [промаркировали и упаковали товары](https://seller.wildberries.ru/instructions/ru/kz/material/step-2-marking-and-packaging-orders-for-the-fbs-kazakhstan). Теперь заказы готовы к отгрузке.

## Шаг 1. Ознакомьтесь с правилами отгрузки на склад или в СЦ

Перед тем как передавать поставку в доставку, проверьте несколько ключевых правил:

1. После передачи поставки в доставку изменить её нельзя — внимательно проверьте все данные заранее.
2. Без QR-кода поставку не примут на складе или в СЦ.
3. Отгружать поставку можно только на склад или в СЦ, который находится в одной зоне с вашим складом. Если отгрузить в другую зону, начислим штраф — 30% от общей стоимости каждого заказа — п. 9.10.1 оферты.
4. Перед выездом убедитесь, что автомобиль и упаковка соответствуют требованиям склада — иначе поставку могут не принять.

## Шаг 2. Передайте сборочные задания в доставку

Откройте список сборочных заданий: [Маркетплейс (FBS) → На сборке](https://seller.wildberries.ru/marketplace-orders-fbs/on-assembly). Найдите нужную поставку, нажмите три точки справа и выберите «Передать в доставку».

Передавать поставки в доставку можно по одной. Если в списке сборочных заданий вы выберете несколько поставок сразу, кнопка «Передать в доставку» будет неактивна.![2.jpg](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/f1428331-a502-4c95-bf0b-f077528ac23c.webp)

Или перейдите в нужную собранную поставку и нажмите «Дальше». Вы окажетесь на этапе создания грузомест. Если вы отгружаете товары на склад или в СЦ, создавать грузоместа необязательно. Просто пропустите этот этап — нажмите «Передать в доставку» и подтвердите действие.

![](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/a40a7199-4825-46cf-92af-d21389523aa0.webp)

Поставка перейдет на вкладку «В доставке». В колонке «Статус» у поставки будет статус «Отгрузите поставку», пока вы не привезёте поставку на склад или СЦ.

Внутри каждой поставки на этой вкладке у товара будет статус «Отгрузите товар». У товаров есть таймер:

![](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/4df36d9e-e870-4910-b1d6-b37008f67b3b.webp)

Таймер поможет вам отслеживать в реальном времени, как давно сделан заказ:

- если он зелёный — времени с момента заказа прошло немного, пора готовить заказ к отправке;
- если жёлтый — времени прошло достаточно, с отгрузкой лучше поторопиться;
- красный — заказ просрочен;
- если таймер серый и есть плашка «Отменён» — заказ отменил покупатель, вы можете удалить такой заказ из поставки. Распечатать стикер для такого заказа нельзя, но номер стикера останется доступен. С его помощью можно быстро найти физический заказ и убрать его из поставки, если он уже собран и упакован.

Когда товар отсканируют на складе или в пункте выдачи, таймер остановится и станет серым. Это значит, что заказ уже передан и движется к покупателю.

## Шаг 3. Сохраните QR-код поставки

Перейдите на вкладку «В доставке», найдите нужную поставку, нажмите три точки справа и выберите «Печать QR-кода поставки».![](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/4906c93f-0fc1-4425-98d4-658ec14dea33.webp)

Откроется окно, где вы можете сохранить или распечатать QR-код поставки.

![](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/4ac269ac-55c5-4a93-bb98-31807c609c2e.webp)

> **Важно**
>
> Без QR-кода поставки её не смогут принять на складе

Код нужно будет показать приёмщику с телефона или распечатать и разместить его на транспортировочном коробе так, чтобы сотрудник склада мог легко заметить и отсканировать код при приёмке.

Если транспортировочных коробов несколько или поставка на паллете, покажите QR-код каждой поставки с телефона.

## Шаг 3. Выберите склад или СЦ

Выберите склад или СЦ, куда повезёте товары, на [карте складов](https://seller.wildberries.ru/warehouse-addresses/marketplaces). Перейдите на вкладку «Маркетплейс», найдите в списке или поиском нужное место и кликните на него — откроется карточка со всей необходимой информацией по складу (СЦ).

**Уточните перед выездом:**

- часы работы,
- ограничения по принимаемым товарам,
- нужен ли пропуск для автомобиля,
- есть ли платная обработка товара.

![img-16_9-b.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/0e835bdc-45f7-431f-8c2b-b7e8bff5bdf9.webp)

> **Важно**
>
> Отгрузить поставку можно только на склад или в СЦ, который находится в одной зоне с вашим складом. Если вы отгрузите поставку в другую зону, начислим штраф 30% от общей стоимости каждого заказа — п.9.10.1 [оферты.](https://seller.wildberries.ru/confirm-offer-condition/view) Подробнее о зонах можно узнать в личном кабинете при создании склада

## Шаг 4. Закажите пропуск

Если на выбранном складе нужен пропуск, зайдите: Маркетплейс → Мои склады и пропуска → Пропуска → Добавить пропуск.

![](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/3e90c00b-a3fc-444a-99d4-3ced141b319f.webp)

Пропуск будет действовать в течение 3 дней, но заехать на склад по одному пропуску можно только 1 раз.

## Шаг 5. Отгрузите поставку

Отвезите поставку на склад или в СЦ.

### Основные правила приёмки

1. Убедитесь, что ваша машина соответствует требованиям — тогда её смогут разгрузить сотрудники склада:

![](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/4c8fca78-90be-44bc-8488-ae102c89182c.webp)

> **Важно**
>
> Для склада «Чехов-1» минимальная ширина кузова машины — 200 см

2. На складах есть технические ограничения процесса разгрузки. Поэтому если ваша машина меньше, придётся разгрузить её самостоятельно. Заходить на пандус при этом не разрешается. Если самостоятельно разгрузить машину вы не сможете, поставку не примут.

![](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/ac504499-07f6-4175-b954-4c6f8dd54c70.webp)

3. Отгрузить поставку можно только в транспортировочных коробах, сдать товары в мешках, пакетах или россыпью не получится.
4. Поставки объёмом больше 1 м³ принимаем только на паллетах. Паллеты уложите в автомобиль так, чтобы от них до края кузова оставался зазор не меньше 10 см. Если паллеты не будет, принять такую поставку не сможем.
5. В одну машину и на одну паллету можно поставить несколько поставок разных продавцов. Объём сборных поставок от нескольких продавцов суммируется.
6. После того как машина отгрузит поставку на складе, до следующего въезда этой машины на склад для новой отгрузки должно пройти не меньше 2 часов.

> **Примечание**
>
> Подробнее об ограничениях по габаритам товаров читайте [в отдельной инструкции](https://seller.wildberries.ru/instructions/ru/kz/material/weight-and-size-restrictions-for-sales-models-kazakhstan)

### Возврат паллет

Вы можете забрать паллеты только сразу после выгрузки товара на складе. Документы для этого не требуются. Приехать и забрать паллеты позже не получится.

### Если поставку не приняли

Если машину с поставкой развернули на складе, узнать причину можно в личном кабинете. На странице сборочных заданий откройте вкладку «В доставке».

У такой поставки будет статус «Не принято на складе» — нажмите на него, чтобы узнать причину.

![](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/04f1551f-12b6-4b0e-8b64-270a59bf2cdb.webp)

## Что дальше

После отгрузки поставки товары сортируют. Если вы отгрузили поставку, но какой-то товар не был отсортирован на складе или в СЦ, в личном кабинете вы увидите плашку «Повторно отгрузите товары».

**У этого есть 2 причины:**

- вы не отгрузили товар — проверьте, возможно товар потерялся в процессе упаковки или вы забыли положить его в поставку;
- были проблемы со стикером заказа — например, он повредился при транспортировке, его не нашли на упаковке или не смогли отсканировать.

После приёмки и сортировки поставка остаётся на вкладке «В доставке», пока покупатели не получат все заказы из поставки. У всей поставки будет статус «Поставка в обработке», у товаров внутри поставки — «Отсортировано», а таймер, показывающий, как давно сделан заказ, остановится.

После получения или отказа покупателя поставка переместится на вкладку «Завершённые» со статусом «Товар выкуплен» или «Покупатель отказался».

На этой вкладке хранятся заказы в финальном статусе не дольше 3 месяцев. Далее они перемещаются в архив.

На вкладке «Архив» вы можете сформировать отчёт по архивным заказам.

![](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/44af5c14-45d5-4d69-bc83-7b2274005195.webp)

**Как сформировать отчёт с архивными заказами**

1. Нажмите «Сформировать файл».
2. Выберите любую дату начала отчёта, вплоть до первой продажи, и нажмите «Сформировать».
3. Файл появится на вкладке «Архив» и будет храниться там в течение 7 дней. Вы можете удалить его раньше либо он удалится автоматически.
4. В таблице на вкладке указаны: статус отчёта — «Формируется» или «Удалится через Х дней», даты заказов и период — количество дней.
5. Каждый отчёт можно скачать в формате XLSX. Максимальное количество отчётов — 100. ![](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/2ed71ec6-03a5-446e-b282-a21e9cdb35bc.webp)

> **Обратите внимание**
>
> Сформировать отчёт можно только в веб-версии, в приложении он недоступен

> **Примечание**
>
> Чек-лист отгрузки заказов на склад или в СЦ по модели «Маркетплейс» (FBS)Добавьте товары в поставку в личном кабинете.Проверьте [обязательную маркировку](https://seller.wildberries.ru/instructions/ru/kz/subcategory/labeling-items-and-orders-in-fbs): баркод, а также КИЗ, УИН и IMEI, если они нужны для ваших товаров. Маркировка должна быть на упаковке, быть действительной и считываться камерой телефона. Наклейте недостающую маркировку.Упакуйте товары [по инструкции](https://seller.wildberries.ru/instructions/ru/kz/subcategory/pack-items-in-fbs).Наклейте стикеры заказа на верхний слой индивидуальной упаковки.Обязательно передайте сборочные задания в доставку в личном кабинете.Сохраните в телефоне или распечатайте QR-код поставки и наклейте его на упаковку поставки.Выберите подходящий склад или СЦ и если нужно, закажите пропуск.Отвезите поставку на склад или в СЦ.

## Как отгрузить поставку по модели «Маркетплейс» на склад или в СЦ в приложении WB Partners

### нажмите, чтобы развернуть

Шаг 1. Сохраните или распечатайте QR-код поставки. Это можно сделать 2 способами:

![image.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/ae092c39-1308-49c6-ab1f-da8204cf8498.webp)

![image.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/312b3948-c35d-4651-8deb-b6b8145ba8ef.webp)

Шаг 2. Выберите склад или СЦ

![image.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/89f571b0-659a-4261-879d-4970ca943dfc.webp)

Шаг 3 (опциональный). Закажите пропуск

![image.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/f547ce57-635c-4800-9092-fead50bf0b4a.webp)

![image.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/37f85815-37ca-435c-9cbb-116fa35b0bb2.webp)

Шаг 4. Отгрузите поставку

Вы можете следить за статусом поставки:

- **во вкладке «В доставке»** — отфильтруйте список по статусу

![image.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/2ef94b93-4bab-400f-99c2-71b5bcff4777.webp)

- **в деталях поставки**

![image.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/390a1cd7-b7c2-4d6e-b27c-fa7eb009f8ee.webp)

Отгрузите поставку. Когда все товары будут отсортированы, поставка перейдёт на вкладку «Завершённые».

## Частые вопросы

> **Вопрос-ответ**
>
> **Почему поставку не приняли на складе или в СЦ?**
>
> Поставку могут не принять по нескольким причинам:
>
> - нарушены [правила упаковки](https://seller.wildberries.ru/instructions/ru/kz/material/packaging-of-goods-for-the-fbs-model-kazakhstan) или [маркировки](https://seller.wildberries.ru/instructions/ru/kz/material/product-labeling-for-the-fbs-model-kazakhstan) товара,
> - размер товара превышает допустимые габариты,
> - товар плохо закреплён на паллете или выступает за её края,
> - габариты машины не соответствуют [требованиям](https://seller.wildberries.ru/instructions/ru/kz/material/step-3a-shipment-to-a-warehouse-or-sc-via-fbs-kazakhstan?categoryId=how-to-process-orders-in-fbs&goBackOption=prevRoute#%D1%88%D0%B0%D0%B3-5.-%D0%BE%D1%82%D0%B3%D1%80%D1%83%D0%B7%D0%B8%D1%82%D0%B5-%D0%BF%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%B2%D0%BA%D1%83),
> - вы не оформили [пропуск на склад](https://seller.wildberries.ru/instructions/ru/kz/material/step-3a-shipment-to-a-warehouse-or-sc-via-fbs-kazakhstan?categoryId=how-to-process-orders-in-fbs&goBackOption=prevRoute#%D1%88%D0%B0%D0%B3-4-(%D0%BE%D0%BF%D1%86%D0%B8%D0%BE%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D1%8B%D0%B9).-%D0%B7%D0%B0%D0%BA%D0%B0%D0%B6%D0%B8%D1%82%D0%B5-%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%BF%D1%83%D1%81%D0%BA).
>
> Исправьте нарушение как можно скорее и привезите заказы на тот же склад или в СЦ, либо на другой в этой же зоне. Создавать новую поставку не нужно.
>
> Если вы не исправите ошибку в течение 120 часов с момента создания заказа, он отменится автоматически, и вам начислят штраф согласно подпункту 14, пункта 9.10.1 [оферты.](https://seller.wildberries.ru/confirm-offer-condition/view)
